Sous-titrage MFP.
C'est une si grande ville.
Vous avez tout à fait raison. Je suis vraiment perdue ici.
Il y a beaucoup plus de route que la douche vient.
On dit qu'il est plus facile de trouver un travail si l'on reçoit cette broche.
Je veux juste obtenir mon diplôme et rentrer à la maison.
Je parie que vous voulez juste la broche.
Vous me faites rire.
Silence.
Je vous souhaite la bienvenue à l'école de formation des poupées de souvenirs automatiques.
Je suis vraiment désolée.
Vous serez déclarée absente la prochaine fois que vous serez en retard.
Oui, madame.
Depuis que la guerre est finie, la demande pour les poupées n'a jamais été aussi forte.
Bien sûr, il est possible de devenir une poupée sans assister à notre école.
Mais notre objectif n'est pas simplement de former une poupée de plus.
Nous voulons vous aider à devenir la meilleure poupée que vous puissiez être.
L'obtention d'un diplôme de notre école est une preuve d'excellence.
Cependant, si je considère que vous n'êtes pas digne d'être une poupée,
vous ne recevrez jamais cet honneur.
Êtes-vous prête à relever ce défi ?
Affirmatif, madame.
Violette Evergarden.
Malgré son costume de poupée,
elle s'exprimait de la même façon qu'elle aurait fait un soldat de la milice.
Elle était comme un soldat.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Merci d'avoir regardé cette vidéo !
Abonnez-vous !
Une poupée digne de ce nom doit être capable de dactylographier au rythme de la parole.
Maintenant, commencez.
Mademoiselle Evergarden, avez-vous un souci ?
Vous n'avez pas indiqué la vitesse.
Je vois.
Alors, vous pouvez seulement taper si ceci vous a été indiqué.
Dans ce cas, tapez 200 caractères par minute.
Oui, madame.
Je suis prête.
Très bien, commencez.
Vous ne mangez rien ?
J'ai été formée pour n'utiliser que la nourriture strictement nécessaire pendant une mission.
Mais, si vous voulez, je peux partager avec vous ?
Non, je vous remercie, Mademoiselle Lukulia de Leyden.
Mais je ne me souviens pas m'être présentée.
Je me souviens de tous les noms.
Les compétences que doit posséder une poupée de souvenirs automatiques en écriture de lettres
comprennent la connaissance de la grammaire, du vocabulaire et de plusieurs formes et styles de lettres.
Le temps est écoulé.
Maintenant, je vais annoncer vos évaluations pour aujourd'hui.
Résultats en grammaire, le maximum des points pour Violette Evergarden.
Ensuite, les résultats en vocabulaire.
Maximum, Violette Evergarden.
Je suis revenue de ma mission.
Tout s'est bien passé à l'école.
Je parie qu'on vous a renvoyé.
Non, je n'ai pas eu d'ennui, tout s'est bien passé.
Le changement vous a fait du bien, Violette ?
Monsieur le directeur, l'institutrice, madame Rodante, m'a renvoyé chez moi avec les résultats d'aujourd'hui.
Voyons voir ça.
Eh bien, vous avez reçu d'excellentes notes.
Ah, vous êtes de retour.
Arrête de te conduire comme un gamin.
Il faut que tu grandisses un jour.
C'est pas moi qui ai un problème, c'est toi.
Pourquoi sont-ils en train de se disputer ?
Ces deux-là se disputent tout le temps pour en rien, presque tous les jours.
Messieurs, je suis vraiment surprise que vous ayez pu créer cette société avec eux.
Le cours d'aujourd'hui sera une véritable formation à l'écriture pour le conte d'autrui.
Êtes-vous prête ?
Je vous en prie, mademoiselle Lukulia.
Alors, à qui souhaitez-vous adresser cette lettre ?
Quelqu'un à qui j'aimerais... à qui je souhaiterais écrire une lettre ?
Choisissez simplement quelqu'un proche de vous à qui vous souhaitez exprimer vos sentiments.
Une personne proche ?
S'il vous plaît, adressez-la à monsieur Claudia O'Gins.
Claudia ? Est-ce que c'est un ami ? De la famille ?
C'est mon chef.
J'ai fini. Je termine mon rapport.
Violette Evergarden.
Oh, vous avez déjà fini ?
Et aussi, avez-vous reçu de nouveaux ordres du major ?
Quand est-ce qu'il pourra me recevoir ?
S'il vous plaît, veuillez ajouter cela à la fin.
Pour être honnête avec vous, cela ressemble plus à un rapport qu'à une lettre.
Maintenant, c'est à vous, mademoiselle Lukulia.
Oh, d'accord. Voyons voir mon frère.
Non, je l'adresserai à mes parents.
Oui, mademoiselle.
Voyons, je n'ai pas encore eu l'occasion de remercier ma mère et mon père
pour tout ce qu'ils ont fait pour moi.
Il est difficile d'exprimer ses sentiments
et tout ce que l'on veut dire au moment d'écrire une lettre.
Je me souviens de tous les endroits où nous avons été ensemble
et des endroits où nous voulions aller.
Il y a tellement de souvenirs que je voudrais partager avec vous.
À bientôt.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
Je vous embrasse, Lukulia.
Mademoiselle Evergarden, lisez ceci pour moi.
Oui, madame.
Bonjour, chers pères et mères.
Cela fait un moment déjà,
mais je n'ai rien de particulier à signaler en ce moment.
Je m'en veux de ne pas avoir exprimé ma gratitude
pour vos engagements précédents.
Concernant les lieux que nous avons visités
ou bien ceux où nous avons eu le désir d'aller,
je n'ai rien à signaler.
En ce moment, je travaille très assidûment.
Je suis en bonne santé et en sécurité.
Je n'ai pas rencontré de difficultés.
Voilà, c'est tout.
S'il vous plaît, ne soyez pas inquiet, Lukulia.
Et vous pensez sérieusement que ceci est une lettre ?
En fait, il se pourrait peut-être que mon histoire
fût un tout petit peu trop abstraite.
Ceci n'est pas vraiment le problème.
Les lettres ont pour but d'aider quelqu'un
à transmettre des sentiments.
Une poupée de souvenirs automatiques
doit être capable d'identifier les vrais sentiments
que les gens veulent communiquer à partir de leurs mots.
Violette, vos notes sont excellentes
et votre frappe est très rapide et précise.
Cependant, ce que vous avez écrit en son nom
peut difficilement être appelé une lettre.
On ne peut pas appeler ça une lettre ?
Mademoiselle Rodante, je pourrais essayer de...
C'est tout pour aujourd'hui.
Maintenant, veuillez remettre ces lettres
aux personnes à qui elles sont adressées.
Il me semble que vous n'avez pas eu
une très bonne journée aujourd'hui.
Vous avez raison, Mademoiselle Lukulia.
Vous n'êtes pas la première à me le dire.
Je vois.
Je sais.
Je vais vous montrer la meilleure vue de la ville.
Est-ce que ça vous dirait ?
C'est ici.
Faites attention, les escaliers sont raides.
C'est magnifique, n'est-ce pas ?
J'ai toujours aimé cette vue depuis que je suis enfant.
J'aime beaucoup regarder la mer.
Violette.
J'aimerais qu'un jour,
vous puissiez contempler cette magnifique vue de l'Aiden.
Eh bien, je vais par là.
À demain.
Mademoiselle Lukulia.
Appelez-moi juste Lukulia, Violette.
Allons, c'est l'heure de rentrer chez toi.
Allez, soyez sympa.
Juste un de plus.
Mon frère, tu as encore bu ?
Quoi ?
Non, j'ai pas bu une seule goutte.
Entre chez toi.
Je te jure que j'ai pas bu une seule goutte d'alcool.
Je fais ça !
Est-ce que ça va ?
Bon sang.
Lukulia.
Je vous remercie beaucoup.
Violette.
Bien que je sois heureux pour la lettre,
cela ressemble beaucoup plus à un rapport, je trouve.
Mon instructrice m'a aussi fait remarquer
que ce que j'ai écrit ne pouvait pas s'appeler une lettre
puisque cela n'exprimait aucun sentiment.
Est-ce que je vais...
devenir une poupée de souvenirs automatique ?
Je suis rentrée.
Je vais préparer un bon dîner.
Maman. Papa.
Bluebell Younoa.
Oui.
Iberis Conway.
Lukulia Morborov.
Ah, ici.
Félicitations à vous toutes pour avoir obtenu votre diplôme de poupée.
J'espère que vous deviendrez toutes d'admirables poupées de souvenirs automatiques.
Oui.
Où allez-vous travailler ?
Je vais travailler dans ma ville natale.
Je pense que je trouverai quelque chose à l'Eiden.
Et vous, Lukulia ?
Euh...
En fait, je n'y ai pas encore pensé.
Pour le moment, je n'ai encore rien décidé.
Quoi ?
Mais vous étiez la meilleure de notre classe.
Je vois.
C'est regrettable.
Je suis désolée de vous décevoir.
Non, ne vous inquiétez pas.
Ne pas être diplômée ne signifie pas que vous ne pouvez pas devenir une poupée de souvenirs.
Je ne comprends pas.
Alors pourquoi aller dans cette école et suivre cette formation ?
Vous dites que le diplôme n'est pas nécessaire.
Mais je suis de toute façon incapable de transmettre les sentiments que les gens souhaitent communiquer à partir de leurs mots.
Je ne pourrai jamais devenir une poupée de souvenirs automatiques.
Je savais que vous viendriez ici.
Lukulia, pourquoi êtes-vous ici maintenant que la formation est terminée ?
Parce que j'ai pensé que je pourrais vous revoir en venant ici.
Dites-moi, Violette, qui est le major pour vous ?
Excusez ma curiosité, je ne voudrais pas être indiscrète.
C'est parce que vous demandez toujours à la fin de vos lettres si le major vous a écrit.
N'est-il pas celui à qui vous voulez vraiment envoyer une lettre ?
Pourquoi ne lui écrivons-nous pas une lettre aujourd'hui ?
Pas comme vos rapports habituels, mais une lettre où vous pourriez exprimer vos vrais sentiments.
Je ne partirai pas tant que nous n'aurons pas fini.
Major.
Je suis désolée.
En réalité, c'est très difficile pour moi d'exprimer mes sentiments.
Je ne sais même pas ce que je veux lui dire.
Puisque je n'arrive pas à comprendre la signification des mots qu'il m'a donnés.
Je ne les comprends pas.
Violette, pourquoi avez-vous voulu devenir une poupée de souvenirs automatiques ?
Je veux savoir ce que je vous aime signifie.
Vous voulez savoir ce que je vous aime signifie ?
Pourquoi je n'arrive pas à communiquer mes sentiments ?
En réalité, la vérité est que depuis que mes parents sont morts,
la seule famille qui me restait mon frère, je n'ai personne d'autre à mes côtés.
Je...
Il a beaucoup souffert après la mort de nos parents, je ne sais pas quoi lui dire.
Quand la guerre a commencé, mon frère est allé se battre.
Mais...
Il n'y avait pas beaucoup de combats sur le front ouest, là où son régiment avait été déployé.
La plupart du temps, les combats ont toujours eu lieu ailleurs.
La guerre a toujours semblé être quelque chose de lointain.
Mais...
Un jour, quand mes parents sont allés à Erne pour affaire,
le front de l'ouest a été brisé.
Ils n'ont pu trouver aucune trace de mes parents.
Et puis, la guerre a pris fin.
Mon frère a survécu, et il est rentré à la maison.
Je voulais me réjouir.
Au moins, il était vivant.
C'est quoi ton problème ?
Mais...
Mon frère a été en colère, puisqu'il n'avait pas été capable de protéger Erne.
Il se reproche la mort de nos parents.
Il n'arrive pas à se le pardonner.
Ne montre plus ta sale tronche, Marisy.
Je voulais lui dire que j'étais heureuse qu'il soit vivant.
Je veux juste lui dire merci d'être en vie.
Mais...
Je n'y arrive pas.
Lukulia, écrivant une lettre.
Permettez-moi d'écrire tous vos sentiments dans cette lettre.
Je ne sais pas.
À chaque fois que je pense le lui dire, rien ne sort.
Je n'y arrive pas.
J'ai pourtant essayé tant de fois.
Mais cela n'a servi à rien.
Je suis certaine que je n'y arriverai jamais.
Merci beaucoup, Violette.
Nous écrirons votre lettre au major une autre fois.
Une poupée de souvenirs
doit être capable d'identifier les vrais sentiments
que les gens veulent communiquer à partir de leurs mots.
Spenser !
Attends-moi, Spenser !
Allez, viens.
Merci.
Dépêche-toi, viens.
C'est si beau !
C'est merveilleux !
Vous êtes, vous êtes une amie de Lukulia ?
Vous êtes une amie de Lukulia ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est une mission.
Non, une affectation.
Non, c'est une lettre.
Une lettre que Lukulia a écrite pour vous.
Une lettre de Lukulia.
Ah, mon frère, je suis heureuse.
Je suis heureuse que tu sois en vie.
Merci d'être rentré à la maison.
Je t'en remercie.
Bonsoir, Violette.
Où étiez-vous dehors si tard ?
À l'école.
Savez-vous où se trouve le directeur Hodgins ?
Il est parti à une réunion ou quelque chose comme ça.
Mais attendez une minute.
Vous avez déjà fini l'école ?
Oui.
J'ai écrit une lettre aujourd'hui.
C'est pour ça que je rentre si tard.
Quoi ?
Mais je ne suis pas sûre d'avoir réussi à exprimer les sentiments correctement.
Je vois.
N'étiez-vous pas en train de vous disputer avant mon arrivée ?
C'est vrai.
C'est ce crétin-là.
Il a mis une tasse mouillée sur la lettre que j'ai écrit pour un client.
C'est ta faute si t'as mis la lettre là.
Après, je ne suis pas censée savoir où tu vas déposer tes lettres.
C'est quoi ton problème ?
Le voilà, mon problème.
C'est une andouille.
Violette, vous êtes là ?
Lukulia ?
Qu'est-ce qu'il y a ? Tout va bien.
Bonjour, mademoiselle Evergarden.
Madame, l'école n'est-elle pas terminée ?
Je suis désolée.
C'est moi qui ai demandé à madame Rodent de venir ici.
Si je suis ici, c'est parce que Lukulia m'a montré cette lettre.
La lettre que vous avez écrite au nom de Lukulia pour son frère.
Ce sont les sentiments que j'avais envie de partager avec mon frère.
Violette, vous avez pu les dire pour moi.
Une poupée de souvenirs automatiques doit être capable d'identifier les vrais sentiments que les gens veulent communiquer à partir de leurs mots.
Mademoiselle Evergarden, vous avez réussi à franchir cette étape.
Violette, j'espère que vous deviendrez une poupée de souvenirs admirables.
Violette !
Toutes mes félicitations !
Lukulia.
Et merci beaucoup.
Merci beaucoup de m'avoir aidée.
Parfois, une simple lettre peut transmettre un sentiment important en quelques mots, sans besoin d'un embellissement fleuri.
Apprendre à devenir une poupée digne.
J'ai l'impression d'avoir appris d'elle l'aspect le plus important pour devenir une poupée de souvenirs automatiques.
Violette Evergarden.
C'était une charmante fille qui portait des tenues de poupées, agissait comme un soldat et se comportait de façon étrange.
Elle était différente.
Et elle a changé ma vie pour toujours.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501